Μπορεί να γίνει. Αυτός είναι ο τρόπος
που μπορεί να γίνει.
Με συγχωρείτε.
Μόλις είχα μια υπέροχη ιδέα.
Κάτι που αναζητούσα εδώ και πολύ καιρό.
Τζόζεφ, πόσες φορές μπήκες και βγήκες
από τη χώρα;
Πολλές φορές.
Θα έλεγα... Ναι, 12 φορές.
Είχες ποτέ πρόβλημα στα σύνορα,
στο τελωνείο;
- Με ξέρουν.
- Τζόζεφ,
θα γίνεις πολύ πλούσιος.
Σου αρέσει αυτό;
Μου αρέσει.
Θα περάσει λίγος καιρός πριν σε ξαναδώ,
Τζόζεφ.
Θα σε περιμένω.
Αυτό είναι...
Δεν ξέρετε καν ποια είμαι, ή πού είμαι.
Πρώτον, δε λέγομαι στ' αλήθεια Ελίζαμπεθ
Λιπ, μα φωνάζετέ με έτσι, παρακαλώ.
Είναι βολικό.
Και είμαι στην Τουρκία -
στην Πόλη - στο σαράι.
Εδώ ζούσαν οι παλιοί σουλτάνοι.
Είχαν πολλές γυναίκες
κι άλλους θησαυρούς,
κι έτσι μεγάλωναν το παλάτι
ολοένα και περισσότερο.
'Οπως όλα τα κτίρια εδώ,
αυτή η μικρή καλύβα περιέχει
μοναδικά στον κόσμο έργα τέχνης.
'Ολο το σαράι είναι τώρα μουσείο -
το περίφημο Μουσείο του Τοπκαπί.
Αλλά υπάρχει
μια πολύ ξεχωριστή αίθουσα.
Γι' αυτό βρίσκομαι εδώ.
Θα σας δείξω.
ΘΗΣΑΥΡΟΦΥΛΑΚΙΟ
Περάστε.
Αυτό το λίκνο - μαργαριτάρια, ρουμπίνια,
και καθαρό, ατόφιο χρυσάφι.
Αυτός είναι ο ξακουστός θρόνος
του Σάχη Ισμαήλ.
Κανένας βασιλιάς ή αυτοκράτορας
δεν κάθισε ποτέ σε πολυτιμότερο θρόνο.
Από κάθε γωνιά της γης - έφταναν δώρα
στην Οθωμανική Αυτοκρατορία.
Μα θα σας τα έδινα όλα
για ένα μόνο μαχαίρι,
διακοσμημένο με διαμάντια
και σμαράγδια.
Τα τέσσερα ωραιότερα σμαράγδια
που είδε ποτέ η υφήλιος.
Εκθαμβωτικά.
'Αψογα.
Και τα τέσσερα είναι ανεκτίμητης αξίας.
Μα ένα είναι η προσωποποίηση
της τελειότητας.
'Εχει ζωή. Είναι ζεστό.
'Εχει νεύρα, αισθήσεις...
Με συγχωρείτε.
Παθαίνω κάτι πολύ περίεργο.
Δύσκολα εξηγείται.
Εντάξει.
Θα το αποκτήσω.
Θα γίνει δικό μου.
Πώς;
Σας συστηνόμουν και δεν ολοκλήρωσα.
Είμαι κλέφτρα.
Τίμια πράγματα τώρα.
Ταξί.
'Αλλο πράγμα το όπλο,
κι άλλο η ευφυία.
Κι εφόσον φοβάμαι περισσότερο
την ευφυία -
ΗoteΙ Geοrge V. Ορίστε.
Πάλι τα παλιά σου κόλπα σκαρώνεις,
Γουόλτερ;
Γεια σου, Ελίζαμπεθ.
- Τι σε φέρνει εδώ;
- Ο παλιός μαγνητισμός. Με προσέλκυσε.
Του πήρε τρία χρόνια
να σε προσελκύσει σ' εμένα.
Πώς είναι ο καπετάνιος;
Ο διάδοχός μου.
Ο μαγνητισμός ατόνισε
μέσα σε τρεις μέρες.
Σοβαρά;
Σοβαρά.
- Κανίβαλε.
- Είναι σαν το κινέζικο φαγητό.
Μετά από μια ώρα, ξαναπεινάς.
- Τι θέλεις;
- Εσένα.
- Δουλειές; Αναψυχή;
- Τόσες πολλές ερωτήσεις.
Πάμε να φάμε. Πεινάω.
- Πού;
- Στο στούντιό μου.
- Είναι ακόμα όπως ήταν;
- Μικροαλλαγές.
Δεν έχασες καθόλου τη δεξιοτεχνία σου.
- Χρυσέ μου, κι εσύ το ίδιο.
- Μιλούσα σοβαρά.
- Κι εγώ.
- Δεν είσαι ποτέ σοβαρή,
εκτός από όταν κλέβεις σμαράγδια.
Είναι βιοπορισμός.
Λοιπόν;
Είναι πολύ δύσκολο.
Αλλά θα το κάνω.
- Το ήξερα.
- Υπό έναν όρο.
- Δεκτός.
- Διαλέγω το συνεργείο.
- 'Οπως πάντα.
- 'Οχι όπως πάντα.
Αυτή τη φορά, ερασιτέχνες.
- Ερασιτέχνες;
- Μόνο ερασιτέχνες.
- Εντάξει, ενδίδω.
- Αγαπημένη μου μαθήτρια.
Κάθισε.
Μάθημα πρώτο -
οι τρεις πρωταρχικοί κανόνες της κλοπής.
Πόσο Ελβετός είσαι.
Eins, zwei, drei.
Σωστά. Eins - κατάστρωσε σχολαστικά.
- Zwei - εκτέλεσε...
- Κ αθαρά.
- Drei,;
- Μη σε πιάσουν πριν, κατά τη διάρκεια...
'Η μετά. Σωστά. Τα σμαράγδια
της Κωνσταντινούπολης -
προστατευμένα με δρακόντεια
μέτρα ασφαλείας - κλέφτηκαν.
Σύστημα συναγερμού.
Σέντρικ Πέιτζ, Λονδίνο.
Σέντρικ Πέιτζ; Τι είναι αυτό;
Θα τον γνωρίσεις.
Τώρα, τα σμαράγδια έγιναν καπνός.
Μπάτσοι του κόσμου ενωθείτε.
Είσαι Αγγλική, Τουρκική Αστυνομία
- τι κάνεις;
- Τι κάνω;
- Αποκλείεις τους κλεφτοκοτάδες.
Προφανώς, είναι κλασάτη δουλειά.
Εξετάζεις τους φακέλους
της ελίτ των επαγγελματιών.
Πόσοι υπάρχουν; 'Οχι πάνω από μισή
ντουζίνα, κι όλοι γνωστοί.
Μα, δεν υπάρχει φάκελος
για την Ελίζαμπεθ Λιπ -
ούτε για την Ελιζαβέτα Λιπμάνοβα -
γιατί στάθηκες τυχερή.
Δεν υπάρχει φάκελος για τον Γουόλτερ
Χάρπερ - ούτε για τον Βάλτερ Χάμπερλι
γιατί ήμουν επιδέξιος.
- Αυτό που θα αποκαλούσες ''Ελβετός''.
- Liebling.
'Αρα δεν πρέπει να έχουν φάκελο
ούτε και οι σύνεργοί μας.
Και που θα βρούμε αυτές τις λευκές,
αθώες περιστερές;
Αυτό είναι δική μου δουλειά.
Τι λες;
Ερασιτέχνες;
Ερασιτέχνες.
'Εχει πολλά παιδιά, ο Σέντρικ Πέιτζ;
Κανένα. Δικά του είναι όλα
αυτά τα παιχνίδια.
- 'Ελα, δες αυτόν τον παπαγάλο.
- Δεν τους χωνεύω.
Δεν είναι αληθινός.
Αναρωτιέμαι αν υπάρχει
τίποτα το αληθινό εδώ.
'Οντως, αγαπητή μου κυρία.
'Οπως ο γέρος σοφός που είπε
''Παρόλο που ο πόνος δεν είναι αληθινός,
αν ένα καρφί γυρτό,
μου χωθεί στο γλουτό,
δε μ' αρέσει το αίσθημα αυτό.''
Σέντρικ Πέιτζ. Πολύ ευγενικό εκ μέρος
σου που ήρθες, κι έφερες τη μις Λιπ.
Βλέπω γνωριστήκατε με την Πόλι μου.
Διασκεδαστική, ε;
Πολύ. Ελπίζω να μην ηχογραφήσει
όλες τις συζητήσεις μας.
Η Πόλι είναι τάφος.
Δεν πηγαίνω πουθενά χωρίς αυτήν.
Μεταφερόμαστε στο λημέρι μου;
Είναι πιο προσωπικός χώρος.
Ελάτε, μις Λιπ.
Το νέο παιχνίδι μου.
Δε λειτουργεί με ακτίνες.
Κι η πιο αμυδρή
αλλαγή θερμοκρασίας,
η φυσική θερμότητα του ανθρώπινου
σώματος, το ενεργοποιεί.
Αν είχατε ένα φόρεμα-ψύκτη,
δε θα δούλευε.
Ευτυχώς, δεν έχω. Σπάνια φοράω
φορέματα-ψύκτες, ιδίως στην Αγγλία.
Βολευτείτε σαν στο σπίτι σας.
Η ψυχαγωγία είναι γοητευτική.
- Κι όλα αυτά για μένα;
- Είμαι φρικτός επιδειξιομανής.
'Ομως αφήστε με
να σας προσφέρω ένα ποτό.
- 'Οχι, ευχαριστώ.
- Πώς ήταν το ταξίδι σου στην Πόλη;
Υπέροχο. 'Εχετε ταξιδέψει με το μετρό;
Είναι το πιο παλιό στην Ευρώπη.
Μπήκατε στον κόπο να πάτε στο μουσείο,
κ. Πέιτζ;
Φυσικά. Αυτός δεν ήταν
ο απώτερος σκοπός; Ο συναγερμός.
Παίρνω σοβαρά τις ευθύνες μου
σ' αυτό το εγχείρημα,
όπως σίγουρα κι εσείς, μις Λιπ.
Ας πάμε όλοι στο μουσείο, καλά;
Αυτή είναι η πόρτα, ας υποθέσουμε.
Και ο Γουόλτερ - ο Γουόλτερ
είναι ο σουλτάνος, με το μαχαίρι.
Μις Λιπ;
Το ενεργοποίησε το βάρος σας,
στο πάτωμα.
'Η ίσως καλύτερα
''Ακόμα και το βάρος σας''.
Προσπαθήστε ξανά, μόνο με το ένα πόδι.
Μόνο με το δάχτυλο.
'Ολα βασίζονται
σ' ένα μικρό μαραφέτι εδώ κάτω.
Είναι ένας ντελικάτος μετρητής πίεσης.
Υπάρχουν εκατοντάδες
κάτω από το πάτωμα,
κι είναι όλοι συνδεμένοι
με το σύστημα συναγερμού.
Μετρούν βάρος - όσο μικρό κι αν είναι.
Ακόμα κι ένα μπαλάκι του πινγκ-πονγκ.
Αυτό είναι το πρόβλημά μας.
Τότε αρκεί απλώς να βρεις τον διακόπτη
και να τον κλείσεις.
Μπορεί να είναι οπουδήποτε,
μέσα στους τοίχους,
να λειτουργεί με τηλεχειριστήριο
από χιλιόμετρα μακριά.
Και πώς προτείνετε να μπούμε χωρίς
ν' ακουμπήσουμε το πάτωμα;
Δε θα χρειαζόταν να το ακουμπήσω
αν ήμουν μύγα.
Δε μοιάζετε με μύγα, κ. Πέιτζ.
'Εχουμε τον άνθρωπο-μύγα μας.
Και τον δράχτη του ανθρώπου-μύγα.
- Ο Τζούλιο, και ο Χανς.
- Και...
έχουμε μία βδέλλα.
Μία βδέλλα;
Ναι. Θα μπεις στο νόημα.
Και χρειαζόμαστε άλλο ένα είδος βδέλλας,
μα θα το βρούμε στη Β. Ελλάδα.
Στην Καβάλα, κοντά στα τουρκικά σύνορα.
- Νεαρός. 'Αφραγκος.
- Και δεν αποβιβάστηκε κανένα γκρουπ;
- Μερικοί Εγγλέζοι.
- Εγγλέζοι; 'Ανοιξε την τσάντα.
Δώσ' μου το κουτί. 'Αντε.
Πού είναι; Να 'το.
Οι Εγγλέζοι γίνονται αλοιφή
όταν βλέπουν παράσημα.
Μισώ να το κάνω αλλά, c'est la vie.
Λοιπόν, ευχήσου με καλή τύχη, Βούλα.
Αχ, Σίμπσον.
Ορίστε ο 'Αρθουρ Σίμπσον.
'Αρθουρ Σάιμον Σίμπσον -
ιστορικός, ξεναγός, και κορόιδο.
Καλημέρα. Πρώτη φορά στην Κ αβάλα,
αναμφίβολα.
Α. Σίμπσον, αρχαιολόγος και ιστορικός.
Εύρημά μου...
Δείτε, είναι ακόμα υγρό.
Αυτό το λιμάνι είναι γεμάτο με ιστορία.
Ο Βούτος διανυκτέρευσε εδώ
στους Φιλίππους,
μετά από τη διένεξή του με τον
Σαίξπηρ... εννοώ, Ιούλιο Καίσαρα.
Κεραμικά, φτιαγμένα από τα χέρια
απογόνων αρχαίων ηρώων.
Αιδεσιμότατε.
Ονομάζομαι Σίμπσον, κύριε.
Είμαι κι εγώ Αγγλικανός.
Είναι πολύ θρήσκο μέρος εδώ.
Ξέρετε ότι ο Παύλος πέρασε από δω
πηγαίνοντας στη Σαμοθράκη;
Το ξέρω.
Θα μείνετε έκπληκτος όταν μάθετε
πόσοι δεν το ξέρουν, Επίσκοπε.
Θέλεις να δεις τη νυχτερινή ζωή της
Καβάλας; Τις χανούμισσες τις στριπτιζέζ;
Μου έδειξες τη νυχτερινή ζωή
της Καβάλας. Θυμάσαι;
- Δεν είμαι ακριβός...
- 'Οχι.
- Μοιάζω με τουρίστρια;
- Τ' όνειρο του απατεώνα.
Μου αρέσει η πινελιά της ομπρέλας.
- Ευφυέστατη.
- 'Ελα, κορόιδο.
- Αντίκα;
- Η μαντάμ έχει πολύ καλό μάτι.
'Οχι, απομίμηση, αλλά είναι του 1000 π.Χ.
'Εχω κι άλλα πράγματα.
'Αρθουρ Σίμπσον, ο βασιλιάς
της νυχτερινής ζωής της Καβάλας.
- 'Εχω μινωικά μανικετόκουμπα...
- Ευχαριστούμε.
Κι ελληνιστικά, της 9ης Δυναστείας...
- 'Ει.
- Τι; Με θέλετε, κύριε;
'Ελα στο γιοτ κλαμπ το απόγευμα.
'Ισως έχω μια μικρή δουλειά για σένα.
Μάλιστα, κύριε.
Μυρίζομαι σκληρό νόμισμα.
Πάρε το πιάτο.
Πήγαινε σπίτι τώρα, κούκλα,
και σιδέρωσε τη γραβάτα.
Το ξέρω.
Ζαβολιάρα.
'Ερχεται το κορόιδο.
Με καθυστέρησε ένας
παλιόφιλος - αρχαιολόγος.
- Εκδίδαμε μαζί ένα περιοδικό τέχνης.
- Σίμπσον,
θέλεις να βγάλεις γρήγορα
μερικά δολάρια;
100, για την ακρίβεια.
Μα αν δεν ενδιαφέρεσαι...
- Ενδιαφέρομαι, κύριε.
- Εδώ μένεις;
Ναι, μέχρι να ετοιμαστεί
το σπίτι μου εκεί πάνω,
μένω εδώ κάτω.
Βλέπεις εκείνη τη LincοΙn;
Δε βλέπεις πολλές από δαύτες
στην Καβάλα.
Τη νοίκιασε ένας φίλος μου για Τουρκία.
Πηγαίνει με καράβι.
- Ξέρεις καλά την Πόλη;
- Την Τουρκία, την Πόλη, ω, ναι.
Ωραία. Θέλω να την πας στο Ηiltοn Ηοtel,
στην Κωνσταντινούπολη.
- Είναι εντάξει τα χαρτιά, η άδειά σου;
- Ω, ναι, κύριε... Ναι, κύριε.
Τα κλειδιά του αυτοκινήτου.
'Αφησέ το στον πορτιέρη.
Πες του ότι είναι για τον κ. Πλίμπτον.
Το έπιασες; Πλίμπτον. Π-λ-ί-μ-π...
Π-τ-ο-ν. Ναι.
Θα ζητήσουν τα χαρτιά στα σύνορα.
Είναι στο ντουλαπάκι.
Στο ντουλαπάκι. Μάλιστα, κύριε.
Και κάτι ακόμα, Σίμπσον.
Το αυτοκίνητο κοστίζει
πάνω από $13.000.
Αν δεν το έχει μέχρι τις 5 η ώρα αύριο,
θα το αναφέρω στην αστυνομία.
Συνεννοηθήκαμε;
Σας διαβεβαιώ, δε θα χρειαστεί, κύριε.
Ο κ. Σίμπσον είναι αξιόπιστος.
'Εχει πολύ τίμιο πρόσωπο.
- Ευχαριστώ, κυρία...
- Δεσποινίς.
- Βοn νοyage, κ. Σίμπσον.
- Στο καλό, 'Αρθουρ Σίμπσον.
Γουόλτερ, αν ψάξουν το αυτοκίνητο
στα σύνορα.
Είναι πιθανό.
- Αν βρουν...
- Χάρισμά τους.
- Κι ο Σίμπσον;
- Χάρισμά τους κι αυτός, δυστυχώς.
- Θα τον ρωτήσουν για μας.
- Και λοιπόν; Ποιοι είμαστε εμείς;
Το αμάξι το νοίκιασε ο Πλίμπτον,
κι είναι ανύπαρκτος.
'Ολα τα σχέδια, όλες οι ελπίδες μας,
είναι σ' αυτό το αμάξι μ' αυτό το...
πώς τον αποκαλείς;
Κορόιδο.
- Καλημέρα.
- Διαβατήριο.
Καλημέρα. Πειράζει να βλέπω;
'Ολα είναι εντάξει, ελπίζω.
- Είσαι 'Αγγλος;
- Ω, ναι.
Τότε γιατί έχεις αιγυπτιακό διαβατήριο;
Είναι μεγάλη ιστορία. Ο πατέρας μου
ήταν βρετανός συνταγματάρχης.
- Τότε γιατί δεν έχεις βρετανικό;
- Αυτό θα εξηγούσα τώρα.
Η μαμά - η μητέρα μου - ήταν Αιγύπτια.
Για την ακρίβεια, γεννήθηκα εκεί,
στην Αίγυπτο.
Στο Κάιρο. Πού βρίσκεται στην Αίγυπτο.
Κι υπήρχε πρόβλημα
με τα έγγραφα του γάμου.
Μετακινήσεις στρατευμάτων.
Ξέρετε πώς είναι στο στρατό, κύριοι.
- Ναι, ξέρω.
- Ναι. Ο στρατός, ναι.
Κύριε Σίμπσον, αυτό το διαβατήριο
δεν ισχύει.
'Εχει λήξει πριν από τρεις εβδομάδες.
Αυτό;
Τότε, μόλις φτάσω
στην Κωνσταντινούπολη...
Λυπάμαι.
Πρέπει να γυρίσεις στην Ελλάδα.
Δεν μιλάω Αραβικά.
Αξιωματικέ;
Με ακούτε μια στιγμή, παρακαλώ;
Με παρεξηγήσατε τελείως.
Νόμιζα ότι οι Τούρκοι
είναι φιλόξενος λαός.
Ξέρω κάποιον που
θα σας κατσαδιάσει γι' αυτό - εμένα.
Και κάτι ακόμα. Εγώ...
- Προσοχή.
- Μη.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Σημαίνει ότι συλλαμβάνεσαι.
Θα μιλάς όταν σου μιλάνε.
- Πότε έγινες μέλος της Ομάδας Σίγμα;
- Εγώ;
- Ποιος σε στρατολόγησε;
- Κανείς.
- 'Ωστε είσαι εθελοντής.
- 'Οχι, σας παρακαλώ.
- Με προσέλαβαν να παραδώσω...
- Ποιον άλλον συνάντησε το ζευγάρι;
Δεν ξέρω.
- 'Εστειλαν κι άλλα όπλα από Ελλάδα;
- 'Οχι.
- Σου το είπαν;
- Τότε πώς το ξέρεις;
- Δεν ξέρω...
- Γιατί είπες ψέματα;
- Δεν είπα ψέματα. Εννοώ...
Σίμπσον, πρόσεχε.
Είμαι ένα θύμα των συγκυριών.
Τ' ορκίζομαι.
Κοιτάξτε, νομίζω πως είναι ώρα
να με πάτε στην πρεσβεία μου.
- Τηλεφωνήστε...
- Ποια πρεσβεία να τηλεφωνήσουμε;
Οι αιγυπτιακές αρχές δεν θα εκδώσουν
διαβατήριο στον 'Αρθουρ Σίμπσον.
Προφανώς έχει φάκελο.
Οι Αιγύπτιοι δε με χωνεύουν,
επειδή ισχυρίζομαι ότι είμαι Βρετανός.
Το 1958, τον απέλασαν από τη Βρετανία
για εισαγωγή πορνογραφικού υλικού.
'Ηταν ένα περιοδικό τέχνης.
Που λεγόταν...
'Οπως Τις Γέvvησαv Οι Μάvες Τους.
Μα σας υπενθυμίζω, κύριοι,
ότι μέχρι πριν λίγο καιρό,
ο Τζέιμς Τζόις και η Λαίδη Τσάτερλι
εθεωρούντο πορνογραφικό υλικό.
Η ποινή για τους τρομοκράτες
είναι ο θάνατος.
Θα χρησιμοποιούσες τη στέγη του Ηiltοn;
'Ενα μπαλκόνι;
Μπαλκόνι; Για ποιο λόγο;
Οι καπνογόνες βομβίδες;
Είναι για τους σύνεργούς σου,
για να προκληθεί σύγχυση;
Για τους συνεργούς μου; Δεν ξέρω.
Ξέρεις ότι την Τρίτη είναι η ετήσια
παρέλαση του στρατού μας;
Τ' ορκίζομαι στη ζωή του πα...
της μητέρας μου.
Ξέρεις ότι οι επιτελάρχες μας
κι οι ξένοι στρατιωτικοί
θα βρίσκονται μαζί στην εξέδρα;
Είμαστε υπεύθυνοι για την ασφάλειά τους.
Θα είμαστε ανελέητοι
σε όποιον τη διακυβεύει.
Με τρομάζετε, κύριε, όμως,
αυτή είναι η δουλειά σας.
Αν σας άκουγε τώρα ο πατέρας μου,
θα έσκαζε στα γέλια.
Δεν ήταν συνταγματάρχης.
Το είπα απλώς για να νομίσετε
ότι είμαι σημαντικό άτομο.
'Ηταν λοχίας. Υπηρετούσε υποχρεωτικά.
Χωρίς μισθό.
Ξέρετε τι έλεγε; 'Ελεγε, ''Αρθουρ,
είσαι ένας ψευδάνθρακας
στον πισινό της ανθρωπότητας.''
Ψευδάνθρακας. Είμαι ένα τίποτα.
Είμαι ο Κανένας. Εγώ, με όπλο;
Εγώ, πάνω σε μια ταράτσα;
Αντιπαθώ τα ύψη, κύριε.
Μου φέρνουν ζαλάδα. Ειλικρινά.
Δεν ξέρω το σκοπό σας, κύριε,
αλλά το βλέπω στο πρόσωπό σας.
Δεν πιστεύετε ότι είμαι τρομοκράτης;
Εντάξει.
Θα σου δώσω μια ευκαιρία
να το αποδείξεις.
Θα δουλεύεις για μας.
Αδύνατον, κύριε.
- Αν το ανακαλύψουν, θα με σκοτώσουν.
- Θα φροντίσεις να μην το ανακαλύψουν.
Ξαναβάλαμε τα όπλα στο αμάξι,
όπως ακριβώς ήταν.
Ενδεχομένως δε θα τ' ακουμπήσουν
μέχρι την παραμονή της παρέλασης,
αλλά πρέπει να τα ελέγχεις συνεχώς.
Αν δεις ότι τ' ακούμπησαν,
ανέφερέ το αμέσως.
- Τι έπαθες;
- Ζαλίστηκα.
Αυτό είναι για τα μηνύματά σου.
Τσιγάρα.
Να έχεις πάντα ένα άδειο πακέτο.
Θα βάζεις μέσα τα μηνύματά σου,
και θα τα πετάς από το αμάξι.
Αυτό το αυτοκίνητο
θα σε ακολουθεί παντού.
Θα παίρνουν τα μηνύματά σου
όπου κι αν πας.
kαι το σημαντικότερο,
ν' αναφέρεις ό,τι ακούς.
Τα πάντα, κι ας τα θεωρείς τετριμμένα.
Μια λέξη μπορεί να μας φανερώσει
για ποιον δουλεύουν.
- Μάλιστα, κύριε.
- Θυμάσαι για το Ηiltοn;
Για το Ηiltοn; Ω, ναι.
Αν μας προδώσεις, θα το ξέρουμε.
Συνεννοηθήκαμε;
Κουράγιο, Σίμπσον. Τώρα είσαι
πράκτορας της Τουρκικής Ασφάλειας.
- Πήγαινε.
- Μπορείτε να βασίζεστε σ' εμένα, κύριε.
Σταμάτα.
'Εφτασα. 'Εχω τα χαρτιά
για το αμάξι του κ. Πλίμπτον.
- Επιστολές για τον κ. Μπάρλοου;
- 'Οχι.
- Ευχαριστώ.
- Του κ. Πλίμπτον; Μένει εδώ;
Είπαν να τα παραδώσω
για τον κ. Μπάρλοου... Πλίμπτον.
- Θα του τα δώσω όταν έρθει.
- Ευχαριστώ.
Περιμένω το τηλεγράφημά μου
τρεις βδομάδες.
Κάπου εδώ θα είναι.
Αδύνατον. 'Οταν η θεία μου λέει
ότι θα στείλει τηλεγράφημα,
το στέλνει.
Για το αμάξι του κ. Πλίμπτον ήταν αυτός;
- Ναι. Θέλετε να τον σταματήσω;
- 'Οχι, θα τον προλάβω.
'Ερχομαι τρεις εβδομάδες τώρα εδώ.
Κ. Πλίμπτον, εγώ έφερα το αμάξι σας
από την Καβάλα.
Υπέροχη μηχανή. Απίθανος κινητήρας.
Ευχαριστώ.
Θα θέλεις κάποια αμοιβή, υποθέτω.
- Για την μπενζίνα, κύριε.
- Εννοείς για τη βενζίνη.
Νόμισα ότι ίσως είστε Αμερικανός.
Μου οφείλετε $46, κύριε,
υπολογίζοντας τη δραχμή 29,7 και...
Ορίστε. Καλή επιστροφή στην Ελλάδα.
Στην Ελλάδα, ναι.
Στην πατρίδα του Ομήρου, του...
- Ευχαριστώ πάρα πολύ, κύριε...
- Αντίο.
Λυπάμαι, δε μιλάω
ούτε μια λέξη Τουρκικά.
- Ρώτησε κάποιον άλλο.
- Παρακαλώ δείξε χαρτιά αμάξι.
Τα χαρτιά του αυτοκινήτου μου;
Και γιατί δεν το λες τόση ώρα;
- Είσαι η κα Πλίμπτον;
- Φυσικά και δεν είμαι η κα Πλίμπτον.
- Effendi.
- 'Οχι. Ούτε αφέντης είμαι.
- Δεν έφερες εσύ αμάξι στη χώρα;
- 'Οχι. 'Ενας οδηγός.
Ο νόμος λέει μόνο κύριος που το έφερε
ή η κα Πλίμπτον το οδηγεί.
- Δεν το ήξερα. Ο οδηγός έφυγε.
- Δεν μπορείς να οδηγήσεις εσύ.
Και τι θέλεις να κάνω τώρα;
- Δεν είσαι η κα Πλίμπτον.
- Το ξέρω. Να ο οδηγός. Οδηγέ.
- Οδηγέ.
- Με φωνάξατε, κύριε;
'Ερχεσαι εδώ μια στιγμή;
Γιατί δεν ξεφορτώνεσαι το μεθύστακα
μάγειρα; Μου σπάει τα νεύρα.
Νοικιάζεται μαζί με τη βίλα.
Συνήθισέ τον.
Τι έπαθες;
Στη χώρα μου, οι μάγειρες μαγειρεύουν,
όχι σέρβις τραπέζι.
Οι σέρβις κάνουν σέρβις τραπέζι.
Παλαβοί ξένοι.
'Ασε το δίσκο και πάρε δρόμο.
Πάρε δρόμο, θα σου σπάσω το λαιμό.
Γουρούνι.
'Ηρεμα, Χανς.
Σου είπα, οι υπηρέτες είναι πρόβλημα.
Και για τον καημένο τον Χανς.
'Ελα, ίσως με νικήσεις.
- Πρωτάρη.
- 'Εχω παίξει μπάκγκαμοv...
- 'Οχι μπάκγκαμοv, τάβλι.
- Ποια είναι η διαφορά;
Η διαφορά ανάμεσα σ' εσένα
και τους Τούρκους.
Είναι το εθνικό παιχνίδι τους.
Δε χρειάζεται λαλιά.
Μιλάει μ' όλο του το κορμί.
- Το κορμί του παραείναι φλύαρο.
- Παίζε.
'Ηρθε ο Σέντρικ με το αμάξι.
Κι είναι κάποιος μαζί του.
Ποιος είναι, Τζούλιο;
- 'Εφερε τον Σίμπσον. Γιατί;
- Να πάρει. Τι τον θέλουμε εδώ αυτόν;
Δε θα έφερνες εσύ το αμάξι, σωστά;
Κάτσε κάτω.
Α, Σέντρικ, παρέλαβες
το αμάξι του Πλίμπτον, μπράβο.
Αρχίσαμε το τσάι χωρίς εσένα.
Κι έφερες τον Σίμπσον.
Χαίρομαι που σε βλέπω, κ. Σίμπσον.
Απρόσμενη χαρά.
- Δεν πήγε τίποτα στραβά, ελπίζω;
- 'Οχι, αλλά...
Φοβάμαι ότι παραβήκαμε
την τουρκική νομοθεσία.
Θα μας έπαιρναν το αυτοκίνητο.
Μόνο ο Πλίμπτον ή ο Σίμπσον μπορούν
να το οδηγούν ή να το βγάλουν έξω.
Τι χαζομάρα του Πλίμπτον
να μην το ξέρει.
- Δεν υπήρξε καμία άλλη αναποδιά;
- Εκτός από το τελωνείο.
Καημένε κ. Σίμπσον. Το έψαξαν;
'Εβγαλαν τις θέσεις, είδαν από κάτω...
Βρήκαν την ηρωίνη
και τη μαριχουάνα μου;
'Οχι. Τα έκρυψες καλά.
Θα εκμεταλλευτούμε
την παρουσία σου εδώ.
Ξενάγησέ μας μέχρι να έρθει
ο κ. Πλίμπτον.
Χανς, πήγαινέ τον στην κουζίνα να φάει
και δώσ' του ένα δωμάτιο.
'Ελα.
- Bοn appetit, κ. Σίμπσον.
- Μην το παρακάνεις.
Με κατατρόμαξε.
- Είσαι όχι ξένος;
- Ω, όχι. Είμαι Εγγλέζος.
Ω, εσύ είσαι ΟΚ.
Καλός άνθρωπος,
σαν το Βασιλιά Βικτόρια.
Αυτοί εκεί έξω, τουρίστες είναι;
- Δεν είναι;
- Πάρε.
'Ολοι, όλοι οι κύριοι...
russische κατάσκοποι.
Ρώσοι; 'Οχι. Είναι διαφορετικής τάξης
άνθρωποι. Η κυρία είναι πολύ...
'Ολοι russische κατάσκοποι. Ο Φίσερ...
είναι germanische κατάσκοπος
για τους russische. Θα τον σκοτώσω.
Ναι, θα τον σκοτώσω.
Και θα μου δώσουν ένα μετάλλιο, να.
Μουσική, μπουμ-μπρουμ. Ο Στρατηγός...
Θα τον σκοτώσω, φίλε μου.
Είσαι εδώ για να τους ψαρέψεις;
Εννοείς... Α, κατάλαβα.
Ψάρι; 'Οχι. 'Οχι ψάρι.
Σ' έδωσα καλό κρέας.
Στους russische κατάσκοπους ψάρι.
Φρέσκο ψάρι...
Στον εγγλέζο φίλο, όχι ψάρι.
Καλό κρέας, σις κεμπάπ. Κατάλαβες;
Καλό κρέας, σις κεμπάπ. Κατάλαβα.
Δηλαδή, νόμισα ότι κατάλαβα.
Μην πηγαίνεις πέρα-δώθε.
Δεν είσαι σε κλουβί,
ούτε είσαι λιοντάρι.
ΟΚ, κάνω λάθος. Είσαι λιοντάρι -
ο βασιλιάς της ζούγκλας. Ο βασιλιάς μου.
Λοιπόν, μη στέκεσαι εκεί. Βρυχήσου.
- Η δώσε μου ένα φιλί.
- Αργότερα.
Αυτό μ' αρέσει μ' εσάς τους Ελβετούς.
Είστε τόσο σέξι.
Δε μ' αρέσει που είναι δω ο Σίμπσον.
Ο 'Αρθουρ Σίμπσον σε κρατάει μακριά
από το πλάι μου;
- Είναι άκακος. 'Ενα κορόιδο.
- 'Οχι.
Δεν είναι αυτό. Η αλλαγή του σχεδίου.
Αυτό μισώ.
Ψέματα. Κάνεις τα πάντα με στυλ.
Την παραλλαγή του στυλ σου,
αυτό μισείς. Γι' αυτό σ' αγαπώ.
Στυλ και πράσιν' άλογα.
Σ' ενδιαφέρει μόνο να κλέψω
το σμαράγδι για σένα, όχι το πώς.
Γουόλτερ, δεν κρύβω πώς νιώθω
για το σμαράγδι.
Ούτε πώς νιώθω για σένα.
Το σμαράγδι με διεγείρει σωματικά,
όπως ένας άντρας.
'Οπως εσύ. Με διεγείρεις.
Είστε δυο συγκερασμένα πράγματα
στο μυαλό μου.
Το καθένα με διεγείρει περισσότερο
εξαιτίας του άλλου.
Νόμιζα ότι η νύχτα είχε χαθεί.
Είχα αρχίσει ν' αναρωτιέμαι
σε ποιον να στραφώ.
Στον Τζούλιο; Δεν είναι συγκερασμένος
με το σμαράγδι στο μυαλό σου κι αυτός;
Μα υπάρχει ένα δίλημμα -
το ίδιο κι ο Χανς, κι ο Σέντρικ Πέιτζ.
Βρήκες το τέλειο δείγμα ανδρός.
Αλλά πρόσεχε, οι 'Αγγλοι
δεν είναι αυτό που δείχνουν.
- Διάβασε τις εφημερίδες.
- Το ξέρω.
Κι ας μην ξεχνάμε τον 'Αρθουρ Σίμπσον.
Αισθάνομαι μια περίεργη έλξη.
- Ποιο είναι το περίεργο;
- Δείχνεις τόση κατανόηση.
'Εχει πανέμορφα ματοτσίνορα.
Το πρόσεξες;
Ναι, ήταν το πρώτο πράγμα.
Σε πειράζει που είμαι νυμφομανής;
'Οχι. Είναι το πιο γοητευτικό προσόν σου.
Μην το χαραμίζεις, χρησιμοποίησέ το.
Η πόρτα είναι ανοιχτή, χρυσέ μου.
Δείξε μας πόσο καλά γνωρίζεις
την Κωνσταντινούπολη τώρα.
Θέλουμε να δούμε την Αγία Σοφία...
- kαι το Μεγάλο Παζάρι.
- Τα πάντα.
- Πειράζει να καπνίσω;
- Πάρε.
'Οχι, προτιμώ τη μάρκα μου. 'Εχω ένα...
Τι ανόητος που είμαι.
- Μπαμπά, να ο ωραίος προβολέας σου.
- Βούλωσ' το.
Μαλλί της γριάς.
Βολικότατα. Μερικές εκατοντάδες μέτρα
απ' το μουσείο.
Να ο εχθρός σου, ο προβολέας.
Μα θα τον φροντίσει ο Γουόλτερ, ε;
Ακολούθησέ με.
- Είναι τα όπλα στο αμάξι;
- Ανέπαφα.
Δεν νομίζω πως είσαι ηλίθιος. Γιατί
υποπτεύεσαι ότι είναι ρώσοι κατάσκοποι;
- Το συμπέρανα.
- Από τι;
- Από τον μάγειρα.
- Τι είπε;
- 'Οτι είναι ρώσοι κατάσκοποι.
- 'Εξυπνο συμπέρασμα.
- Περιμένουν τον κ. Πλίμπτον;
- Μάλλον.
- Είναι ο αρχηγός τους;
- Μάλλον ο κ. Χάρπερ.
- Και η μις Λιπ σιγοντάρει.
- Τι είπε;
- Την άκουσες να μιλάει με κανέναν;
- Ναι, με τον κ. Χάρπερ.
- Τι είπε;
- Προσωπικά θέματα.
- Δεν θα σας ενδιαφέρουν.
- 'Ο,τι λέει μ' ενδιαφέρει.
- Είπε ότι είμαι ελκυστικός.
- Ανόητε. 'Ηξερε ότι κρυφάκουγες.
- Αδύνατον.
- Γιατί να πει μια τέτοια χαζομάρα;
Την είπε. Και όχι μόνο. Είπε ότι έχω
πανέμορφα ματοτσίνορα.
Εξομολογήθηκε κανένα άλλο
τρυφερό μυστικό της;
Ναι. Είπε ότι είναι νυμφομανής.
Ορίστε.
- Μόλις γύρισα από τη βίλα.
- Τι βρήκες;
Απολύτως τίποτα.
Είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Είναι Πέμπτη. Το Σάββατο, τρεις μέρες
πριν από την παρέλαση,
θα συλλάβουμε και θα φυλακίσουμε
τους φίλους σου.
Αν πριν απ' αυτό,
δε μάθεις για ποιον δουλεύουν,
θα σου ασκηθεί δίωξη για λαθρεμπόριο
όπλων με τρομοκρατικούς σκοπούς.
Αυτό θα πει ομορφάντρας.
Αυτόν θα ήθελα να πάρω σπίτι μου.
Μαντάμ, ο σουλτάνος ζει εδώ μαζί μου.
Μα, ελάτε να τον επισκεφτείτε ξανά.
Δεν μπορούμε. Φεύγουμε τη Δευτέρα.
Τη Δευτέρα.
Λοιπόν, τώρα που σας είδε,
ο σουλτάνος μπορεί να έρθει μαζί σας.
Ενώ το περίφημο εγχειρίδιο
είναι στολισμένο
με τα τέσσερα πολυτιμότερα σμαράγδια
του κόσμου.
Το θησαυροφυλάκιο του Τοπκαπί
είναι επίσης διάσημο...
Συγγνώμη, μαντάμ.
Ελπίζω να μη σας πόνεσα.
- 'Οποτε θέλετε.
- Θεωρήστε το κλεισμένο ραντεβού.
Πήρες το αποτύπωμα του κλειδιού;
- Φυσικά. Ο Σέντρικ του δικού του;
- Ναι.
Δείτε πίσω μου. Είναι η μακρύτερη οροφή
που πρέπει να περάσουμε.
Δείτε για μέρη που μπορούμε
να κρυφτούμε.
Ο προβολέας σαρώνει την οροφή
κάθε 21 δευτερόλεπτα.
Πρέπει να φτάσουμε πρώτα
σ' αυτή την οροφή.
Μόνο από κει μπορώ
να πυροβολήσω τον προβολέα.
Δώσαμε τα σέβη μας στην κουλτούρα.
Αύριο θα δούμε τους πεχλιβάνηδες.
Αυτό μ' αρέσει πιο πολύ.
Ενώ οι φύλακες θα βήχουν, αυτό
θα εξασφαλίσει τη μεταφορά μας.
Τράβα το.
- Δεν υπάρχει πιο γερός κόμπος.
- Παρανείναι γερός.
Δε θέλω να τ' αφήσουμε εκεί πάνω.
Συμφώνησες, ''ούτε ίχνος''.
Μοmentο. Τζούλιο...
Τράβα.
- Ιδιοφυία.
- Πρόσκοπος.
Ανόητε. Σπορ αυτοκίνητα;
Χώνεψέ το καλά: για ένα χρόνο,
δε θ' αγοράσεις τίποτα.
Για ένα χρόνο,
θα σαπίσεις στη σοφίτα σου.
Θα μας ψάχνει ένας ολόκληρος στρατός -
επιθεωρητές, ντετέκτιβ,
και πληροφοριοδότες.
Ο μέσα σε μια νύχτα εκατομμυριούχος
θα καταλήξει στη φυλακή.
Σχεδιάσαμε τα πάντα λεπτομερειακά
και θα πετύχουμε.
Αν ο χρονισμός μας είναι σωστός, δε μας
σταματά όλος ο Τουρκικός Στρατός.
'Ηρθαμε σε επαφή με τον Τζόζεφ.
Περιμένει το σύνθημά μας
στο λούνα παρκ.
Σας διαλέξαμε επειδή δεν έχετε φάκελο
και θα παραμείνει έτσι.
'Ολα είναι έτοιμα.
'Ολα έχουν χρονομετρηθεί...
Το ήξερα από την αρχή
ότι κατασκοπεύεις τους κατάσκοπους.
Τέτοιο πραξικόπημα
απαιτεί μοναδικό ηγέτη.
Κι αυτό δεν ισχύει μόνο για την Τουρκία.
Καλησπέρα. Κάνει λίγο πιο ζέστη απόψε.
- Ποιος είναι εκεί;
- Τι κάνετε εδώ;
- Είναι στουπί, κύριε.
- Βάλ' τον για ύπνο.
- Πήγαινε για ύπνο, μπεκρή.
- Φίσερ, scheibkοpf. Θα σε σκοτώσω.
- Scheibkοpf,;
- Θα σε κάνω τας κεμπάπ.
Βρομο-bakaklish.
Θα κάνω pipilish πάνω σου.
Μην είσαι τόσο ηλίθιος.
Θα σου δώσω chοtchka.
Βakaklish.
Τα χέρια μου.
Το χέρι μου.
Το χέρι μου. Σακάτεψε το χέρι μου.
Τόσο κοντά, και μετά αυτός ο ηλίθιος...
Λυπάμαι. Ξέρω πώς αισθάνεσαι.
Μην κοιτάς εμένα, χρυσή μου.
Αδύνατο να κρατήσω τον Τζούλιο.
'Εβγαζα κάλους ακόμα
κι απ' το μπαστούνι του κρίκετ.
Σέντρικ, φώναξε τον Σίμπσον.
Τζούλιο, φέρε το νάιλον σχοινί σου
από το καλάθι ψαρέματος.
ΚΑΠΟΙΟΣ ΤΖΟΖΕΦ ΣΤΟ ΛΟΥΝΑ ΠΑΡΚ
ΚΟΝΤΑ ΣΤΟ ΜΟΥΣΕΙΟ
ΠΕΡΙΜΕΝΕΙ ΓΙΑ ΕΝΑ ΣΥΝΘΗΜΑ
Σε θέλουν.
Δώσ' του το, Τζούλιο.
Στοιχημάτισα $100 ότι μπορείς
να τραβήξεις αυτό τον καναπέ δύο μέτρα
μόνο με τη δύναμη των χεριών σου.
Αν το κάνεις, θα πάρεις τα μισά.
- Δεν είμαι πολύ καλός σ' αυτά.
- Προσπάθησε.
'Οπως θέλετε, μα δε μου το ζητάτε απλώς
για ένα στοίχημα.
Μπράβο, κ. Σίμπσον,
αλλά θα πάρεις και τα $50.
Κάν'το, κ. Σίμπσον.
Απόδειξε ότι είσαι άντρας,
κι όχι κουραμπιές.
Ενωμένα τα πόδια.
Μόνο με τη δύναμη των χεριών.
Μπορείς να το κάνεις, 'Αρθουρ.
Δεν ήθελα να σου μιλήσω έτσι πριν.
Σε συμπαθώ πάρα πολύ.
Προσπάθησε ξανά, σε παρακαλώ.
'Οχι απότομα το σχοινί.
Σταθερά, και χέρια εναλλάξ.
Μπορείς να το κάνεις.
Σιωπή. Ενωμένα τα πόδια.
Ωραία, 'Αρθουρ.
Ωραία.
Σταθερά.
Χέρια εναλλάξ.
Μπράβο.
- Το τολμάμε;
- Ναι.
Δε σηκώνει αναβολή.
'Ελα, κάθισε.
Φέρ' το, Τζούλιο.
Θα ήθελες να βγάλεις $10.000;
Δέκα;
Παρίσι, Ρώμη, Ουάσιγκτον.
Ούτε ένας φάκελος για κανέναν τους.
Ούτε ένας.
Μα ο Σίμπσον γράφει,
'''Ακουσα τον Γουόλτερ να λέει,
Τέτοιο πραξικόπημα
απαιτεί μοναδικό ηγέτη.''
''Και αν ο χρονισμός μας είναι σωστός, δε
μας σταματά όλος ο Τουρκικός Στρατός.''
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Το μαχαίρι του σουλτάνου
από το μουσείο.
'Οχι ακόμα. Θα το βάλουμε στο μουσείο.
Κλείσε το στόμα σου, αγαπητέ μου.
Ευχαριστώ.
Η μις Λιπ έφτιαξε ένα αντίγραφο.
'Εξυπνη, ε;
Θα το ανταλλάξουμε με το γνήσιο.
Κι είμαστε σίγουροι ότι θα περάσει
καιρός πριν το καταλάβει κανείς.
'Ετσι θα βγάλεις $10.000.
Θα κατεβάσεις με το σχοινί τον Τζούλιο
από την οροφή του μουσείου.
Από την οροφή του μουσείου;
Είναι αδύνατο.
Πρέπει να γίνει δυνατό.
Τώρα που το ξέρεις, δεν έχεις επιλογή.
Δεν καταλαβαίνετε.
Απεχθάνομαι τα ύψη. Ζαλίζομαι.
Δώσε μου το χέρι σου.
Είσαι έξυπνος άντρας.
Θα μπορούσες να φτάσεις ψηλά.
'Ομως έπαιζες πάντα για λίγα.
Αυτή είναι η ευκαιρία σου.
Μπορείς να το κάνεις.
Δεν είναι δύσκολο.
Δε θα είσαι στην άκρη της οροφής.
- Ναι, αλλά μπορώ να το κάνω;
- Μπορείς.
Εντάξει. Θα το κάνω.
- Αλλά η Τουρκική Ασφάλεια;
- Τι η Τουρκική Ασφάλεια;
Δεν ξέρουν για το μουσείο.
Νομίζουν ότι είστε τρομοκράτες.
Ποιοι το νομίζουν αυτό;
Ποιοι;
Εσύ φταις. Γιατί μ' έβαλες
να κάνω τη βρομοδουλειά σου;
Γιατί μ' έβαλες να φέρω όπλα στη χώρα;
Βρήκαν τα όπλα στα σύνορα,
και σ' άφησαν;
Τότε σίγουρα δουλεύεις γι' αυτούς.
'Ηρθε η ώρα ν' αποχαιρετήσουμε
αυτή την όμορφη χώρα.
Σέντρικ, ποιος θα σ' αφήσει να φύγεις;
Ποιος, πράγματι;
'Αφησαν τα όπλα στο αυτοκίνητο, έτσι;
Και πότε νομίζουν ότι θα κινηθούμε;
Την Τρίτη.
Αλλά θα σας βουτήξουν το Σάββατο.
Το Σάββατο.
Αυτό μας αφήνει λίγα χρονικά περιθώρια,
ε;
Για τι πράγμα; Δεν μπορούμε να πάμε
ούτε μπρος, ούτε πίσω. Παγιδευτήκαμε.
- Ξοφλήσαμε.
- Ποιος λέει ότι ξοφλήσαμε;
- Μια στιγμή.
- Σιωπή, Χανς.
'Οταν τον στριμώξεις σε μια γωνία,
τότε τα δίνει όλα.
'Ενα πράγμα είναι σίγουρο -
το όπλο, τα καπνογόνα
- πρέπει να μείνουν στο αμάξι.
Δεν μπορούμε να τ' ακουμπήσουμε.
Πώς πυροβολείς έναν προβολέα
χωρίς τουφέκι;
Πώς ξεφεύγεις από τους φύλακες
χωρίς καπνογόνα;
Ο προβολέας και οι φύλακες.
Πρέπει να υπάρχει κάποια λύση.
Προβολέας.
Αναρωτιέμαι.
Οι φύλακες.
Ελίζαμπεθ, γέλα.
- Τι βρίσκεις τόσο αστείο;
- Γέλα.
'Εχω νέα για σας.
'Ισως μας βολεύει καλύτερα. Ο Θεός να
έχει καλά την Τουρκική Ασφάλεια. Σέντρικ.
- Θέλεις να με δεις να γελάω;
- 'Οχι.
Θέλω να πάτε με την Ελίζαμπεθ
για ψάρεμα.
- Τι κάνεις εκεί;
- Το φάρο.
- Μπήκατε;
- Ναι.
Ωραία. Πες μου.
Παραήταν εύκολο.
Ο καημένος ήταν τόσο μοναχός.
Και μας προσκάλεσε να πάμε ξανά απόψε.
- Ωραία.
- Να κάνουμε τι; Μάντεψε.
Κάτι που δεν μπορεί ν' αντισταθεί
κανένας Τούρκος.
- Είναι ανάγκη να μαντέψω;
- Λάθος. Τάβλι.
Με προσκάλεσε να παίξουμε τάβλι.
Τζούλιο, έλα δω.
Βάλε το χέρι σου στο τραπέζι.
Τώρα, άνοιξε τα δάχτυλά σου.
Γύρνα το χέρι μου.
'Ετσι στρέφεται η δέσμη φωτός.
Δυο μεγάλοι τροχοί, συναρμοσμένοι,
που γυρίζουν ο ένας τον άλλο έτσι.
Τώρα, προσπάθησε ξανά.
Βλέπεις, όταν κάνω αυτό,
πηγαίνει πιο σιγά.
- Πόσο μπορείς να μειώσεις την ταχύτητα;
- Σχεδόν κατά το μισό.
Δηλαδή η δέσμη να φωτίζει
κάθε 40 δευτερόλεπτα αντί για 21 .
Κερδίζεις γύρω στα 18 με 19
δευτερόλεπτα, Τζούλιο. Είναι αρκετά;
Καλή δουλειά, Σέντρικ.
Μισούσα το όπλο.
Τάραζε τον καλλιτέχνη μέσα μου.
Πικάσο.
- Μίλησες με τον Τζόζεφ;
- Είναι έτοιμος, και το βρήκε αστείο.
Τώρα, υπάρχει μόνο μία μικρή αλλαγή.
Θα το επιχειρήσουμε απόψε.
'Αρχισα να ζαλίζομαι.
Τώρα, σήκωσέ το.
- Τι είναι;
- Μην ανησυχείς.
Ακόμα κι ο Χανς δε θα μπορούσε.
Είναι σα να σηκώνεις 100 κιλά μ' ένα χέρι.
Αν πέσει στο πάτωμα του μουσείου,
καήκαμε.
- Καήκαμε;
- Μην ανησυχείς.
Να σκέφτεσαι μόνο τα $10.000.
- Πάλι;
- 'Εχω υπερένταση.
Προς Ταγματάρχη Αλή Τουφάν.
Εγώ, ο 'Αρθουρ Σίμπσον,
διά του παρόντος παραιτούμαι
από την Τουρκική Ασφάλεια.
Φρόντισε μη μας χάσουν.
Θέλεις να μας ακολουθήσουν στο μουσείο;
Να έρθουν πάνω στην οροφή μαζί μας;
Δεν πάμε στο μουσείο ακόμα.
Πρώτα θα πάμε στο στάδιο πάλης.
- Πάλη, τέτοια ώρα;
- Είναι μια μεγάλη ετήσια εκδήλωση.
Θα έχει και πανηγύρι.
Κρατάει όλη μέρα μέχρι τις 8:30.
Κι ως τότε, θα είσαι κουρασμένος,
ευτυχισμένος, και πλούσιος.
Πλούσιος.
'Ολα θα είναι εξίσου εύκολα, 'Αρθουρ.
Ψάξτε κάθε σπιθαμή της βίλας.
Ψάξτε παντού για ένα πακέτο τσιγάρων.
Πόσο θα μείνουμε ακόμα εδώ;
Μέχρι...
τώρα.
Μην ανησυχείς, 'Αρθουρ. Τα πας μια χαρά.
57, 58, 59, 60.
Το σύστημα συναγερμού
ενεργοποιήθηκε παντού.
Να μην ν' ακουμπήσουμε πάτωμα.
- Τι κάνουμε τώρα;
- Τίποτα. Καθόμαστε.
- Καθόμαστε;
- Μέχρι να σκοτεινιάσει.
Καθόμαστε. Και μετά;
Μετά θα πάμε στο Θησαυροφυλάκιο.
- Πού είναι αυτό;
- Εκεί πέρα.
Στο σκοτάδι;
Αδύνατον.
Πρέπει να γίνει στο σκοτάδι.
Υπάρχουν φύλακες.
'Οχι μ' εμένα. Θα πέσω. Με πιάνει ζάλη.
Είναι ευκολότερο στο σκοτάδι.
Δεν με καταλαβαίνεις.
Δεν το κάνω επ'ουδενί στο σκοτάδι.
- Θα το κάνεις.
- Σκότωσέ με...
Σκότωσέ με, δε με νοιάζει.
Δεν το κάνω στο σκοτάδι.
Εντάξει.
Θα πάμε τώρα.
Από δω. Κουνήσου.
'Ελα.
Είσαι καλά, 'Αρθουρ;
Ποτέ καλύτερα.
Εντάξει. Από δω και πέρα, είναι εύκολο.
'Ελα.
Να'το. Η οροφή δεν είναι γερή εδώ,
γι'αυτό ένας-ένας.
Πρώτα εγώ, μετά εσύ, και μετά ο Τζούλιο.
- Είναι εδώ κάτω.
- Θα μπούμε από το παράθυρο;
'Οχι. Δεν μπορούμε να φτάσουμε
το μαχαίρι από δω.
- 'Εχει καμιά σχέση μ' εμάς το λούνα παρκ;
- Λιγάκι, 'Αρθουρ.
Εντάξει;
Το λούνα παρκ φεύγει σε μια ώρα.
'Ολα πηγαίνουν ρολόι.
Αυτό σημαίνει ότι σε λίγο φεύγουν,
και η Ελίζαμπεθ πηγαίνει
με τον Σέντρικ στο φάρο.
Θα βραδιάσει σύντομα.
Εντάξει, κύριοι, ώρα να ξεντυθούμε.
Καλησπέρα.
- Είσαι έτοιμη;
- 'Ετοιμη.
Ωραία.
- Τι είναι αυτό;
- Το φυλάκιο.
Τα καπνογόνα - τα χρειαζόσασταν
γι' αυτό το σκοπό;
Ναι.
Θα δουν τον Τζούλιο να κατεβαίνει.
Το φροντίζουν η Ελίζαμπεθ κι ο Σέντρικ.
Σε λίγο ο Σέντρικ θα επιβραδύνει το φως.
Στηρίξου στον τοίχο.
Στοπ.
Ετοιμάσου.
Φύγε.
Μην αφήσεις το χέρι μου.
Κράτα το. Το έπιασα.
Τράβα.
Πάνω.
Εκεί.
Δε θα μ' αφήσεις εδώ, ε;
Δε μ' αρέσει αυτή η τρύπα.
'Οχι, δε θα πήγαινα πουθενά χωρίς εσένα.
'Ελα.
Αν το βγάλω,
θα σου δώσει λίγη υποστήριξη.
- Μπορούμε να φύγουμε σύντομα;
- Σε δέκα λεπτά περίπου.
Αλλά ας πάρουμε μαζί μας τον Τζούλιο,
και το μαχαίρι.
Δε θα χάσεις την ψυχραιμία σου;
Δεν είχα ποτέ ψυχραιμία για να τη χάσω.
Ο Τζούλιο είναι στο στηθαίο.
Θα σε βοηθήσω να τον κατεβάσεις.
Δεν μπορεί να κάνει τίποτα
από μόνος του;
Επί το έργον.
Στοπ.
Τράβα.
Πρέπει να το κρατάς μόνος σου τώρα, ΟΚ;
Θα το αφήσω τώρα, 'Αρθουρ. 'Ετοιμος;
'Ετοιμος.
Τράβα.
Το πήρε, 'Αρθουρ.
Τελειώνουμε, 'Αρθουρ. Κατέβαζε σιγά-σιγά.
Σιγά-σιγά.
Θα σου πω πότε να σταματήσεις.
Στοπ.
Αυτό ήταν.
'Ηρθε η ώρα να κάτσεις εδώ στην άκρη.
Πού αλλού;
Βάλε τα χέρια σου στο σχοινί,
σκέψου τα $10.000, και κρατήσου.
- Και θα με σπρώξεις;
- Δε θα το έκανα ποτέ αυτό σ' εσένα.
Ονομάζομαι Γουόλτερ Χάρπερ.
Από δω η μις Λιπ, ο κ. Πέιτζ,
ο κ Βέκι, ο κ. Φίσερ, και αυτός είναι
ο κ. Σίμπσον, ο οδηγός του αμαξιού
που νοίκιασε ο κ. Πλίμπτον στην Ελλάδα.
Και το δανειστήκαμε εμείς
εφόσω τον περιμέναμε.
Ναι, αγαπητέ μου.
Τι μπορώ να κάνω για σας, κύριοι;
Μαντάμ;
Συνέβη κάτι περίεργο
και θεώρησα ότι έπρεπε
να το αναφέρω σε κάποιον ιθύνοντα.
- Τι θέλετε να μου αναφέρετε;
- 'Ακουσα ένα κροτάλισμα στο αμάξι.
- Εγώ το άκουσα πρώτη.
- Ναι, χρυσή μου. Εσύ το άκουσες πρώτη.
'Ακουσα ένα κροτάλισμα, έψαξα το αμάξι,
και βρήκα κρυμμένα όπλα.
- 'Οπλα;
- Ναι.
'Ενα τουφέκι κι έξι χειροβομβίδες.
Αυτά ήταν τα όπλα;
Δεν ξέρω, πάντως μοιάζουν.
Πόσο έξυπνος είστε. Εσείς τα χάσατε;
'Οχι, μαντάμ. Εμείς τα είχαμε βρει.
Μπορώ να σας ρωτήσω
πού ήσασταν σήμερα;
Βλέπαμε την πάλη, Ταγματάρχα.
'Ηταν συγκλονιστική εμπειρία.
- 'Ησασταν εκεί όλη μέρα, κ. Γουόλτερ;
- Ναι.
- Μαντάμ;
- Ναι, όλη μέρα.
'Ησασταν όλη μέρα εκεί κι εσείς,
κ. Σίμπσον;
'Οχι, Ταγματάρχα.
Φτάσαμε εκεί στις 3 η ώρα.
ΛΟΥΝΑ ΠΑΡΚ
ΜΟΥΣΕΙΟ
Κύριοι, μαντάμ -
μερικές φορές το επάγγελμα προσφέρει
μια στενότερη άποψη των πραγμάτων.
- Τώρα ξέρω γιατί είστε εδώ.
- Σοβαρά, Ταγματάρχα;
Ναι, κ. Σίμπσον.
Μου το είπε ένα πουλάκι.
Αύριο βγαίνουμε.
- 'Εχω μια ιδέα.
- Ωχ, όχι.
Υπάρχει μια μυστική είσοδος στο
Κρεμλίνο. Τα κοσμήματα των Ρομανόφ...
ΝΑ'ΤΟΙ ΠΑΛΙ
ΠΕΡΙΜΕΝΕΙ ΑΚΟΜΑ ΣΤΗΝ ΠΟΛΗ
ΤΟ ΜΕΤΑΛΛΙΟ ΤΟΥ